ejemplo uno facturación de un elemento
compuesto configurado como combo egreso
el objetivo de este video es entender a
través de un ejemplo qué movimiento
realiza el sistema cuando se registra
una factura de venta de un elemento de
inventario compuesto cuyas partes se
encuentran configuradas con el tipo
combo egreso en este ejemplo
registraremos una venta al cliente Luis
Carlos Trujillo Sánchez el día 15 de
julio de 2016 el producto a facturar es
el kit estudiantil y la forma de pago es
crédito a 30 días recordemos que cuando
a un elemento compuesto se le Configura
que el comportamiento de sus partes Es
de tipo combo egreso cuando se registra
una factura de venta de dicho elemento
compuesto el sistema sacará del
inventario las partes que conforman el
elemento compuesto en el caso del
elemento compuesto Kid estudiantil este
se conforma de un computador todo en uno
hp23 p103 una impresora Epson
multifuncional
l210 y un centro de trabajo Nova una vez
se registre la factura de venta del
elemento compuesto el sistema retirará
el inventario las cantidades de cada una
de sus
partes ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos a la operación de
facturación y
ventas registramos los datos del
encabezado y seleccionamos el cliente en
este caso vamos a seleccionar al Señor
Luis Carlos Trujillo registrados los
datos del encabezado vamos a registrar
el producto a vender para ello damos
doble clic en la columna producto
vendido y seleccionamos el producto kit
estudiantil una vez hemos cargado el
producto con su respectivo precio
unitario y valor total tal damos clic en
el botón siguiente para verificar los
impuestos liquidados y registrar la
respectiva forma de pago recordemos que
esta venta se registrará a crédito a 30
días seleccionamos entonces la forma de
pago cuenta por cobrar e indicamos el
valor en el campo antes de finalizar la
operación visualicemos cómo queda el
documento
impreso podemos observar que en el campo
descripción del producto tenemos el kit
facturado Con su respectiva cantidad
vendida valor unitario y valor total
adicional también visualizamos las
partes que conforman el elemento
compuesto y sus respectivas
cantidades para finalizar el registro de
la operación verificamos que se
encuentre activo el botón
una de las partes que conforman el
elemento compuesto es decir el
computador todo en uno la impresora
Epson y el centro de trabajo Nova
también vemos la cuenta de ingreso por
la venta del kit estudiantil al Señor
Luis Carlos Trujillo las cuentas de los
respectivos impuestos calculados y la
cuenta para la forma de pago que en este
caso es una cuenta por cobrar a clientes
vamos a generar ahora el movimiento de
inventario generado por la operación
este también lo encontramos en el
inspector de datos desplegamos la flecha
del menú y seleccionamos ver movimiento
de
inventarios así podemos ver que el
sistema lo que hace es retirar del
inventario las cantidades de cada una de
las partes que conforman el elemento
compuesto en este caso se retira
un computador todo en uno
hp23 una impresora Epson multifuncional
l210 y un centro de trabajo Nova y
también nos muestra el respectivo costo
unitario pero también visualizamos la
salida del kit estudiantil no como tal
en el inventario porque recordemos que
este elemento compuesto no controla
cantidades en inventario Por tal motivo
no se nos muestra el costo del producto
pero sí visualizamos el valor por el
cual se realizó la venta del elemento
compuesto recordemos entonces que en
este caso el elemento compuesto kit
estudiantil no controla cantidades en
inventario y se encuentra configurado
para que el comportamiento de sus partes
sea combo egreso esto significa que al
momento de registrar un consumo o una
venta el sistema no descarga el
inventario el elemento compuesto como
tal sin no las cantidades de las partes
que lo
conforman esto es todo acerca de ejemplo
un facturación de un elemento compuesto
configurado como combo egreso